
(.+?)(\t.+?\t.+?\n+)
\1 
так много золота, серебра и других драгоценных вещей, которые они умели носить с собой, потому что их было достаточно.
svo mikið gull og silfur og aðra dýrgripi sem mest kunnu þær að bera því nóg var til . Gengu síðan sinn veg út af staðnum og til annars staðar og sitja þar um kyrrt og hélt sig þar fullríkuliga svo lengi sem peningurinn hrökk með miklu oflæti og drambi . Burðugir menn og ríkir í að sama land drógust til félagsskapar við hana alla vega því hún var á sinn líkama fögur og kurteis og hélt sig kostuliga með kost og klæðnað og hélt sig til saurlífis lifnaðar og lifði í dauðligum syndum því hún þenkti að fyrir þær syndir er hún hafði áður framið mætti hún aldri til himinríkis koma . Margar ungar voru svo heimskar að þær vildu gjarna til hennar skóla ganga því hvorki sparði hún lærðan né leikan eða hvað mann það var er til hennar koma . Og sem svo er komið hennar ráði sem nú var sagt ber svo til að einn byskup góður maður og guðligur kom til þess sama staðar að predika þar sem annars staðar guðs erindi og allt staðarins fólk fór til kirkju að hlýða hans predikan nema sú synda fulla kona og hennar selskapur . Þær voru kyrrar að sínu heimili . Það var þeirra Í flestum löndum setja menn á bækur annað tveggja þann fróðleik er þar innan lands hefir gjörst – eða þann annan er minnisamlegastur þykir þó að annars staðar hafi heldur gjörst – eða lög sín setja menn á bækur hver þjóð á sína tungu . En af því að tungurnar eru ólíkar hver annarri , þær þegar er úr einni og hinni sömu tungu hafa gengist eða greinst , þá þarf ólíka stafi í að hafa en eigi hina sömu alla í öllum , sem eigi rita grikkir latínustöfum girskuna og eigi latínumenn girskum stöfum latínu , né enn heldur hebreskir menn hebreskuna hvorki grískum stöfum né latínu , heldur ritar sínum stöfum hver þjóð sína tungu . Hverega tungu er maður skal rita annarrar tungu stöfum , þá verður sumra stafa vant af því að hver tunga hefir hljóð þau er eigi finnast í annarri . Svo ganga og sumir stafir af því að eigi finnst það hljóð í tungunni sem stafirnir hafa , þeir er af ganga . En þó rita enskir menn enskuna latínustöfum öllum þeim er réttræðir verða í enskunni . En þar er þeir vinnast eigi til þá hafa þeir við aðra stafi svo marga og þesskonar sem þarf en hina taka þeir úr er eigi eru réttræðir í máli þeirra . Nú eftir þeirra dæmum – alls vér erum einnar tungu þó að gjörst hafi mjög önnur tveggja eða nakkvað báðar – til þess að hægra verði að rita og lesa , sem nú tíðist og á þessu landi , bæði lög og áttvísi eða þýðingar helgar eða svo þau hin spaklegu fræði er Ari Þorgilsson hefir á bækur sett af skynsamlegu viti , þá hefi ég og ritað oss Íslendingum stafróf , bæði latínustöfum öllum þeim er mér þótti gegna til vors máls vel , svo að réttræðir mættu verða , og þeim öðrum er mér þótti í þurfa að vera , en úr voru teknir þeir er eigi gegna atkvæðum vorrar tungu . Úr eru teknir samhljóðendur nokkurir úr latínustafrófi en nokkurir í gjörvir . Raddarstafir eru öngvir úr teknir en í gjörvir mjög margir því að vor tunga hefir flesta alla hljóðs eða raddar . Nú , af því að samhljóðendur mega ekki mál eða atkvæði gjöra einir við sig , eigi svo að þeir megi nafn hafa án raddarstafs , en að raddarstafnum einum sér hverjum má kveða sem hann heitir og að honum kveður í hverju máli , og þeir bera svo tign af samhljóðöndum sem almætti af hálfmætti , þá hefi ég af því fyrri setta þá , bæði í stafrófi og í umræðu hér nú : Við þá hljóðstafi fimm er áður voru í latínustafrófi , a , e , i , o , u , þar hefi ég við gjörva þessa stafi fjóra er hér eru ritnir nú : ǫ , ę , ø , y . Ǫ hefir lykkju af ai en hringinn af oi , því að hann er af þeirra hljóði tveggja saman blandinn , kveðinn minnur opnum munni en a en meir en o . Ę er ritinn með lykkju as en með öllum vexti es sem hann er af þeim tveim samfelldur , minnur opnum munni en a en meir en e . Ø , hann er af hljóði es og os felldur saman , minnur opnum munni kveðinn en e og meir en o , enda ritinn af því með kvisti es og með osins hring . Y er af röddu is og us gjörr að einni röddu , kveðinn minnur opnum munni en i og meir en u , og skal af því hina fyrri kvísl með öllum vexti höfuðstafs is rita og þar við hafa hina síðari kvísl af höfuðstafs ui , sem áður er þeim í stafrófi skipað . Nú má verða að því að nokkur svari svo : „ Ég má full vel lesa danska tungu þó að latínustöfum réttum sé ritað ; má ég þó að líkindum ráða hve kveða skal þó að eigi séu allir stafir réttræðir í því er ég les . ræki ég eigi hvort þú ritar ǫ þitt eða a , ę eða e , y eða u . “ En ég svara svo : „ eigi er það rúnanna kostur þó að þú lesir vel eða ráðir vel að líkindum þar sem rúnir vísa óskýrt , heldur er það þinn kostur , enda er þá eigi örvænt að 60-þeygi þó eygi lesi ég vel eða minn maki , ef sá finnst , eða ráði ég vel að líkindum til hvers hins rétta færa skal ef fleiri vega má færa til 