Добрый вечер (скорее всего...)!
В проекте я автоматически доразметила: 1) расшифровку, 2) леммы, 3) морфологию
Не очень придумала, что ещё можно автоматически разметить...
Но вот пусть будет автоматическое предсказание тональности каждого слова. Для устной речи, кажется, в такой разметке мало смысла (в качестве негативных, например, были отмечены только слова, связанные со смертью) - всё-таки слишком большое значение для понимания тональности имеют интонация, паузы, жесты и т.д.
Слои - sentiment@... 
Ссылка на код: https://colab.research.google.com/drive/1RzTtUw6wMevAaMBvj39mGZ2dKGoxvDiH?usp=sharing
Также я вручную доразметила интонацию. Кстати, можете, пожалуйста, написать, чья это классификация? Это похоже на Янко, но у неё, кажется, либо выделяется просто завершённость-незавершённость, либо гораздо больше различных значений, которые она объединяет по типам интонационного выражения, и как-то я не нашла, чья это система... Не уверена, что я правильно поняла, что означают предложенные типы интонации, но в моей разметке "повествование" = "завершённость в повествовании", а "незавершённость" = "незавершённость в повествовании" (остальные соответствуют названию). Кстати, я нашла распознаватель интонаций по системе "вопрос-восклицание-завершённость", но для этого нужно было всё порезать на отдельные аудио с ЭДЕ, поэтому я в итоге не разметила + он на белорусском (но вот ссылка, если интересно: https://corpus.by/IntonationRecognizer/?lang=be)
P.S.
Мне кажется, у меня очень хороший кусок, чтобы поразмышлять на тему влияния изначальной конфигурации рук на все жесты. Кажется, никто прицельно это не изучал, но было бы интересно на такое посмотреть. В этом моём кусочке очень много жестов с достаточно небольшой амплитудой. И мне бы точно хотелось связать это с тем, что в изначальной конфигурации руки соединены/близко друг к другу. Например, круговые движения, возможно, появляются как раз от необходимости начать и закончить в одной точке (вот этот момент, кстати, ставит под вопрос всё, что я немного странно разметила как "очерчивание обобщённого объекта", поскольку это могли быть просто два полукруговых прагматических жеста, которые образовали круг только из-за изначальной конфигурации). Кажется, у нас вообще весь корпус, который мы собрали, очень для такого исследования подходит, поскольку почти нет других факторов, которые бы могли влиять (возраст или образование), но, к сожалению, никаких психтестов не делали, а тип поведения точно будет влиять...
Я размечала дошкольников + младший школьный возраст - там тоже часто такое было. Было довольно заметно, что амплитуда движений при близком расположении в изначальной конфигурации сильно меньше, чем при каком-то более отдалённом взаиморасположении. Но я не представляю, как это хорошо доказать без захвата движений. Поэтому это пока что только на уровне наблюдений.
P.P.S.
Спасибо вам большое, что вы всё это проверяете. Хорошего дня!
